Для получения контрольной суммы, необходимо сгенерировать полином. Основное требование к полиному: его степень должна быть равна длине контрольной суммы в битах. При этом старший бит полинома обязательно должен быть равен “1”.

Из файла берется первое слово. В зависимости от того, равен ли старший бит этого слова “1” или нет, выполняем (или нет) операцию XOR на полином. Полученный результат, вне зависимости от того, выполнялась ли операция XOR, сдвигаем на один бит влево (т.е. умножаем на 2). После сдвига (умножения) теряется старый старший бит, а младший бит освобождается (обнуляется). На место младшего бита загружается очередной бит из файла. Операция повторяется до тех пор, пока не загрузится последний бит файла.

После прохождения всего файла, в слове остается остаток, который и является контрольной суммой.